# User Interface
## Problemstellung
Das UI soll die Eingabe von präzisen Suchanfragen zu Bundestagsreden ermöglichen, die Suchergebnisse mit ihren Metadaten anzeigen und beim Klick auf eine einzelne Rede den vollen Text anzeigen. Hierbei wurden keine Vorgaben gegeben wie genau das Ganze technisch umgesetzt werden soll.
## Lösungsansatz
Die Entscheidung der Oberflächenart fiel auf eine Browser-Website. Als Hauptprogrammiersprache wurde Javascript gewählt und das Framework React verwendet. Dieses basiert darauf, die Website in Unterkomponenten zu zerlegen und diese gegebenenfalls wiederverwendbar zu machen. Zusätzlich wurde CSS für das Styling der Komponenten benutzt. Ein dynamisches, erweiterbares Formular soll möglichst genaue Suchanfragen ermöglichen. Ursprünglich sollten neue Formularreihen hinzugefügt werden bei denen man einen logischen Operator sowie Typ (Freie Suche, Partei, Redner) frei auswählen kann. Aus diesem Formular wird eine Query erstellt die dann an die Volltextsuche geschickt wird, diese gibt unter anderem Dokumenten-Ids zurück anhand derer aus der MongoDB dann die Reden mit Metadaten angefragt werden können. Die Anzeige der Ergebnisse wird als Ergebnisliste umgesetzt, bei Klick auf einen Listeneintrag wird die volle Rede angezeigt.
## Probleme
Das Design des Suchformulars musste abgeändert werden, da aufgrund des Aufbaus nicht genau klar war, in welcher Reihenfolge beziehungsweise mit welcher Priorität einzelne Formularreihen ausgewertet werden. Also wurde es in drei Hauptbereiche eingeteilt: Freie Suche bei der logische Operatoren immer noch frei wählbar sind und Partei und Redner bei denen das nicht mehr möglich ist, da diese in der Volltextsuche nach der freien Suche als Filter angewendet werden und somit die Auswahl eines Operator irreführend wäre.
Im Laufe des Projekts wurde klar, dass außerdem ein Backend für den Zugriff auf die MongoDB nötig ist, da ein direkter Zugriff aus dem UI nicht möglich ist. Es wurde als simples Node.js Projekt aufgesetzt, das eine GET-Request mit Dokumenten-Id als Übergabeparameter beantworten kann.
Anfangs war eine Sortierung der Suchergebnisse in Diskussion, diese wurde aber bewusst weggelassen, da die Suchergebnisse standardmäßig nach Relevanz sortiert von der Volltextsuche zurückgegeben werden und damit zum Beispiel ein alphabetisches Sortieren nach Partei obsolet erschien oder eine Sortierung nach Titel der Reden, da diese oft sehr komplex sind aber fast ausschließlich mit "Tagesordnungspunk" beginnen und damit keinen Mehrwert bieten.  
## Schlussbetrachtung
Die Anforderungen wurden weitestgehend erfüllt, es gab Features die aus Zeitmangel nicht mehr angeboten werden konnten, wie zum Beispiel Paginierung und das Anzeigen von sinnvollen Textausschnitten in der Suchergebnisliste.
